---
title: 一些值得思考的前端面试题
date: 2019-08-08 16:10:25
tags: Interview
categories: Interview
---


> 一些值得思考的前端面试题
> 还在继续补充中......
> author: [@TiffanysBear](https://tiffanysbear.github.io/)


### ALL

1. 在nodejs开发的时候 处理过什么windows和mac的平台兼容性问题
   * 兼容环境变量设置
   * windows不支持 & ,并行执行npm-script用npm-run-all或者concurrently
   * 异步同步化:util.promisify + async/await
   * fs.readFileSync，用fs-extra去代替
   * 拼接路径要用path.join，Unix系是/，Windows是\
   * ......

2. 设计一个方案，在浏览器中点击一个button，然后能在你的前端项目源码文件中增加一个index.js文件，如何实现？提供思路
3. 用nodejs，将base64转化成png文件，或者将png文件转化为base64
4. 如果你用nodejs实现的爬虫服务器的IP被指定网站封了，如何解封？
5. 请设计一个方案：有a、b、c三个npm插件，它们会经常更新，在前端项目npm run start启动后，要求a、b、c三个npm插件自动更新到最新版本
6. 大文件转存问题：服务器A有一个1000G的文件， 需要通过服务端B转发到服务端C，但是服务器B内存只有1个g， 怎么去实现这个大文件转存
7. 如何劫持https的请求，提供思路
8. 前端如何进行seo优化; 前后端分离的项目如何seo
9. 简单实现async/await中的async函数
10. 1000-div问题：一次性插入1000个div。
    * 使用Fragment
    * 向1000个并排的div元素中，插入一个平级的div元素，如何优化插入的性能；先 display: none 然后插入 再 display: block ；赋予key，然后使用virtual-dom，先render，然后diff，最后patch；脱离文档流，用GPU去渲染，开启硬件加速；

11. 2万小球问题：在浏览器端，用js存储2万个小球的信息，包含小球的大小，位置，颜色等，如何做到对这2万条小球信息进行最优检索和存储
    * 用ArrayBuffer实现极致存储
    * 哈夫曼编码 + 字典查询树实现更优索引
    * 用bit-map实现大数据筛查
    * 用hash索引实现简单快捷的检索
    * 用IndexedDB实现动态存储扩充浏览器端虚拟容量
    * 用iframe的漏洞实现浏览器端localStorage无限存储，实现2千万小球信息存储

12. http的状态码中，499是什么？如何出现499，如何排查跟解决
    * 499对应的是 “client has closed connection”，客户端请求等待链接已经关闭，这很有可能是因为服务器端处理的时间过长，客户端等得“不耐烦”了。还有一种原因是两次提交post过快就会出现499。
解决方法：1、前端将timeout最大等待时间设置大一些；2、nginx上配置`proxy_ignore_client_abort on`;

13. 如何遍历一个dom树
14. new操作符都做了什么
  * 创建一个空对象，并且 this 变量引用该对象，// lat target = {};
  * 继承了函数的原型。// target.proto = func.prototype;
  * 属性和方法被加入到 this 引用的对象中。并执行了该函数func// func.call(target);
  * 新创建的对象由 this 所引用，并且最后隐式的返回 this 。// 如果func.call(target)返回的res是个对象或者function 就返回它


15. 请设计一个攻击服务器的策略;伪造虚假npm包 + nodejs版本的payload, nodejs的反序列化攻击
16. 请写一个正则，去除掉html标签字符串里的所有属性，并保留src和href两种属性。[答案](https://github.com/airuikun/Weekly-FE-Interview/issues/24)
17. 十万条数据插入数据库，怎么去优化和处理高并发情况下的DB插入。[想法](https://github.com/airuikun/Weekly-FE-Interview/issues/26)
18. 一个iframe，内嵌了一个A页面，iframe的宽高不停变化，如何让A页面的宽高实时自适应这个iframe的宽高大小。请说出至少3种方法
19. v8有了解过吗？讲讲了解过v8的那几个模块和部分
20. 现在有多个spa的项目，有angular的，有vue的和react的，如何将他们合并成一个大统一的spa项目。[提示](https://github.com/hubvue/Micro-FE)




### 项目相关
1. 怎么实现页面性能监控，首屏时间计算等
2. 怎么实现一个JS错误监控


### HTTP

1. Http请求中的keep-alive有了解吗？
2. http的状态码中，499是什么？如何出现499，如何排查跟解决
3. http三次握手四次挥手，可以优化吗？
4. 什么是断点续传？怎么实现？
5. http 2.0 有什么特点，相比于 1.1 多了哪些优化？
6. http中的对称加密和非对称加密
7. 浏览器缓存机制
8. 浏览器建立长连接
9. http状态码206





### 代码实现

1. 手写代码，简单实现call
2. 手写代码，简单实现apply
3. 手写代码，简单实现bind
4. 简单手写实现promise、promise.all
5. 实现一个Lazyman
6. 用JS代码求出页面上一个元素的最终的background-color，不考虑IE浏览器，不考虑元素float情况。
7. 实现一个 axios 的 timeout 方法
8. 实现一个 render 方法进行模板字符串替换
9. 实现一个new，说一说new执行了哪些操作
10. 发布订阅模式
11. 实现一个简单的Vue

### HTML & CSS

1. bootstrap是怎么实现grid系统
2. BFC：清除浮动、margin重叠
3. 两列等高布局的实现



### 源码相关
1. Jquery的源代码怎么进行Object的深复制

### Vue
1. vue 中的一个 tick 是什么，node 中的 tick 呢
2. vue 自定义指令
3. vue 编译后是什么，runtime 的作用
4. keep-alive


### 打包相关
1. webpack常见使用
2. fis、webpack等打包插件的原理
3. webpack一些常用的使用功能：提取公共部分、代码分割和按需加载、treeShaking、webpack-dev-server等的一些使用















