---
title: 前端面试题
date: 2019-09-09 11:21:01
tags: Interview
categories: javaScript
---

> 前端面试题
> author: [@TiffanysBear](https://tiffanysbear.github.io/)


2年工作经验出去接受社会的毒打，参与的前端社招的公司和题目的记录如下，后续可能还会有增加，先暂时记录这么多：

### 头条

一面：
在一面之前先是做题，做题时间为40分钟，主要的笔试题和面试中涉及的部分包括以下：
1. 宽度自适应，未知高度元素的水平垂直居中，字体水平垂直居中
2. arguments是数组吗？怎么转换数组
3. promise、await、setTimeout的执行顺序问题
4. es6块级作用域、箭头函数
5. 隐式转换问题
6. 实现一个throttle
7. 实现一个函数bind，bind具体使用场景
8. 算法：求一个数组中n个数和为sum
9. node中的事件循环和浏览器中事件循环有什么不同
10. 宏任务和微任务具体有哪些




二面：
1. 实现一个函数柯里化
2. http协议
3. tcp为什么可靠
4. 浏览器怎么知道一个网页的内容加载完了
5. 手写事件发布和订阅
6. 事件节流和防抖的应用场景
7. 一个网页从输入网址到浏览器页面展示经历了哪些过程，在哪些地方有缓存
8. 性能优化
9. 浏览器缓存机制
10. 项目问题
11. 要实现用for...in迭代，需要怎么做

三面：
1. 了解哪些代码设计原则
2. 浏览器并发请求限制个数，怎么解决限制
3. 为什么react会有redux、mobx等库存在，设计原理上有什么区别
4. 观察者模式和订阅发布模式有什么区别
5. vuex用的什么模式
6. 小程序为什么设计双webview
7. FIS和webpack最大的区别的是什么
8. 平时有看什么书，怎么总结学习
9. 怎么看待前端技术变革和发展

HR面

### 高德

一面：
1. 两个升序数组合并为一个有序数组
2. vue数据双向绑定有监听不到的情况吗
3. 箭头函数哪些情况不能使用
4. vue的生命周期
5. ES6常用过哪些
6. https加密传输过程
7. 为什么vue的data数据更新是异步的，vue怎么实现的异步
8. vue双向绑定的原理
9. webpack打包相关，plugin、loader之类
10. margin重叠问题




二面：
1. 使用flex实现一个布局
2. vue怎么实现的数据双向绑定
3. 箭头函数能否改变this指向
4. this指向问题，代码相关题目
5. 封装一个文件异步读取的函数（考点thunk函数）
6. promise的catch作用
7. promise有几个状态，怎么转化
8. call、bind、apply有什么区别
9. ...记不太清了
10. 项目相关


三面 + 四面 ：
项目相关，主要考察整体项目拆分划分设计能力

五面：HR面



### 滴滴

一面：
一面是卷子，大概一共有10+道题，还有一些扩展延伸的问题，顺序和题目可能有点记不太清不太全了，面试感受是侧重全栈，不仅仅是有前端基础；
1. this指向问题
2. 使用flex实现一个布局
3. vue生命周期
4. 手写深复制
5. promise、setTimeout执行顺序
6. let块级作用域问题
7. 手写实现一个promise.all
8. promise使用reject和catch捕获有什么区别
9. css样式计算优先级
10. 事件循环Event Loop，浏览器和node端有什么区别
11. node前后端交互过程
12. node中间件
13. hybrid开发，jsbridge与端通信
14. ...


二面：
两道设计题：
1. 页面编辑器，类似于提供很多组件，实现选择式去拼凑一个页面，而不是前端自己再切图。有几个部分组件选择区，已经选择的部分，两个按钮保存和生成页面按钮，直接生成预览的链接url页面。
2. 实现一个类似pass统一管理用户登录的单独模块


### 优酷电面

1. AST抽象语法树是什么，具体有哪些应用
2. hybrid开发，jsbridge与端通信
3. this在各个情况中的指向问题
4. vue和react的区别
5. vuex的使用
6. 中间件、插件的认识，node中间件、webpack插件、fis插件等
7. weex、react-native底层js与端是怎么通信映射的
8. call、apply、bind有什么区别
9. vue实现数据双向绑定的原理，vue的实现原理
10. 怎么设计好的一个组件
11. ...

说是后续会有二面...
















