---
title: 问题小记
date: 2019-05-21 20:49:51
tags: 问题收集和解决
categories: Javascript
---

> 问题知识小记&备忘
> author: @Tiffanysbear 


## event.target 和 event.currentTarget 的区别
[event.target 和 event.currentTarget 的区别](http://www.calledt.com/target-and-currenttarget/)

冒泡和捕获： 当addEventListener的第三个参数为true的时候，代表是在捕获阶段绑定；当第三个参数为false或者为空的时候，代表在冒泡阶段绑定

结论：event.target指向引起触发事件的元素，而event.currentTarget则是事件绑定的元素，只有被点击的那个目标元素的event.target才会等于event.currentTarget。


## line-heiht

line-height有5个值

1. normal
　　浏览器默认属性值为纯数值1.2（不同浏览器或有差异）
　　
2. inherit
　　继承父元素的值，默认值
　　
3. 百分比值
　　如果一个元素的font-size是16像素 那么如果设置150%的行高 最后的实际行高会是16像素*150% = 24像素 并且其子孙元素会继承这个像素值

4. 长度值
　　一个元素如果设置了长度值为line-height 那么这个长度值就会被继承

5. 纯数值
　　一个元素如果设置了纯数值为line-height，那么这个纯数值会被继承。例如一个元素行高为1.5 其font-size为16像素 那么它的实际行高为16 * 1.5 = 24像素 而它的子元素font-size为12像素 那么它的实际行高为12*1.5 = 18像素

<!-- more -->

注意事项：     

* 所有浏览器都支持line-height，但ie不支持 line-height 的 inherit 值
* line-height 不允许设置负值 
* 未设高度的空div中的文字之所以有高度，是因为line-height。在inline box模型中，有个line boxes，line-boxes是根据文案、图片等这些资源生成的一个高度框，自身不产生高度。line-boxes的默认高度为字体高度的110% 
* 使用height会使标签haslayout，而使用line-height则不会。



## IE8问题
* 在背景上放置链接，是不可点击的，通过设置层级z-index也不行。hack方法：为链接设置position: relative 或者 设置background: #fff，在将背景设置透明``` opacity: 0; filter: alpha(opacity=0); ```

## 移动端
* active伪类在PC端的作用为鼠标点击到放开时给元素添加样式用，呈现目标被点击的激活状态。需要在按钮元素或body/html上绑定一个touchstart事件才能激活:active状态。
<br>``` document.body.addEventListener('touchstart', function (){}); //...空函数即可 ```

## 居中问题

* 多行高度不定文字居中，padding-top和padding-bottom设置相同即可
* 单行文本的垂直居中，line-height = height
* 多行文本的高度固定居中, display:table和display:table-cell的使用方法，前者必须设置在父元素上，后者必须设置在子元素上。vertical-align 用来指定行内元素（inline）或表格单元格（table-cell）元素的垂直对齐方式。


## px、em和rem的区别
px: 像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的(引自CSS2.0手册)

em: 相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。(引自CSS2.0手册)

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

* em的值不固定，会继承父级元素的字体大小
* 避免字体大小被重复计算，也就是1.2 * 1.2= 1.44的现象

rem：始终是基于根元素 <html> ，是目前比较好的解决方法。



## 去除inline-block元素之间的空隙
造成空隙的原因：因为元素之间有空格或者换行
解决办法

* 除掉空白符; 但缺点是代码风格和结构都不美观
* font-size：0; 空白符也是字符，设置字体大小为0是可以实现除去字符的。缺点是需要为子元素依次设置字体大小，低版本chrome不支持设置font-size：0; 需要加上 -webkit-text-size-adjust：none 私有属性来支持设置。
* word-spacing/letter-spacing: 使用负值，设置的负值是和字体大小有关系，但是如果设置过大的话，会造成重叠


## postCss
详细解释：https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1604-postcss-css/index.html
[点击链接](https://www.ibm.com/developerworks/cn/web/1604-postcss-css/index.html)

## node端获取用户ip
```javascript
function getClientIp(req) {
    return req.headers['x-forwarded-for']
        || req.connection.remoteAddress
        || req.socket.remoteAddress
        || req.connection.socket.remoteAddress;
}
```

## 禁止chrome安全策略
mac电脑禁止chrome安全策略，允许支持后端接口跨域，在Applications 目录下，执行``` open -a "Google Chrome" --args --disable-web-security  --user-data-dir ```

## 屏幕尺寸限制 meta
通常利用媒体查询做相关的样式展示

```
@media screen and (max-width: 359px) {
    display: none;
}
```

### viewport
借助 <meta>元素的 viewport来帮助我们设置视口、缩放等，从而让移动端得到更好的展示效果

```
<meta name="viewport" content="width=device-width; initial-scale=1; maximum-scale=1;minimum-scale=1; user-scalable=no;"
>
```

### setRem函数

```
// setRem函数
(function () {
    var win=window, html=document.documentElement;
    function setRem() {
        var width = html.getBoundingClientRect().width;
        var rem = width / 10;
        win.rem = rem;
        html.style.fontSize = rem + 'px';
    }
    setRem();
    window.setRem = setRem;
})();

```

### 上传input
1、解决input[type=file]打开时慢、卡顿问题

```
<input type="file" accpet="image/*" />

```

因为Chrome的safeBrowsing功能会在上传或者保存时检查文件，国内访问google速度比较慢，SafeBrowsing就会让Chrome挂起一段时间，直到文件检查结束或者超时。
所以可以使用：

```
accept="image/png, image/jpeg, image/gif"

```

因为这些MIME类型在SafeBrowsing的白名单里面，不需要检查。


2、打开页面，自动调起```<input type="file">```文件选择的解决办法

* 在页面打开时，执行js方法并手动trigger触发input的click事件，还有视频video自动播放，会因为浏览器的安全策略而被禁止，解决办法是，需要用户手动点击进行触发，因此可以尽量收敛产品逻辑，将页面的行为（打开新页或者自动播放视频等逻辑）放在一个页面中处理，比如，点击了播放视频按钮之后，看似是新开了页面，但是将页面逻辑控制一个页面，并不做跳页面处理，而只是将页面逻辑拿过来使用即可。

















